Güney Afrika asıllı ABD’li işadamı Musk, Mars ile ilgili ‘çılgın’ planlarının ardından şimdi de ‘Cyborg projesi’yle konuşuluyor. Elon Musk, insan beynini bilgisayarlara bağlayarak insanlığı yeni bir boyuta taşımayı hedefleyen Neuralink adlı şirkete destek vereceğini açıkladı… Bilim kurgu filmlerinde tanık olduğumuz hani X-men ya da GORA’da olduğu gibi insan beynine türlü özelliklerin yüklenmesi ‘hadise’si! Çünkü Musk, yapay zekanın insanlığın sonunu getireceğine inanıyor ve onlarla mücadele etmek için de onların teknolojisi kadar yüksek bir teknolojiye erişmemiz gerektiğini savunuyor. Iron Man 2’de Rol Aldı Aynı zamanda Paypal’ın kurucu ortaklarından olan 1971 doğumlu ABD’li işadamı Elon Musk, ABD’nin en büyük güneş enerjisi sistemi sağlayıcısı SolarCity’nin de başkanı. Şirketlerinden SpaceX ise dünya tarihine adını yazdırdı. Şöyle ki tarihte ilk kez kullanılmış bir roket, bir kez daha uzaya gönderildi. Musk, 2002’de kurduğu SpaceX şirketiyle uzay yolculuğu konusunda tarihi bir adım atmış oldu Tüm bu özellikleri ona “Gerçek Iron Man” denmesine de neler oluyor. Bu lakap ise tesadüfi değil. Iron Man (Demir Adam) filminin yönetmeni Jon Favreau, Robert Downey jr.’ın hayat verdiği mucit işadamı Tony Stark karakteri için ünlü oyuncuya Elon Musk’ı örnek göstermiş. Favreau’nun Elon Musk ile görüştüğü de biliniyor. Tony Stark, Robert Downey jr.’ın muhteşem oyunculuğuyla birlikte beyazperdede de fırtınalar estiren bir süper kahraman oldu tabii… Hatta Musk, Iron Man 2’de küçük bir rol ile çıktı sinemaseverlerin karşısına...
